### 2014-11-29 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/17-nocionesAdaptable.tex
Se continua apunte del dia
Se elimina codigo duplicado en cada diagrama de bloques
Se elimina mas codigo redundante de diagrmas de bloques
Se corrigen un par de errores mas de union y se vuelve a compilar
Se termina seccion de algoritmo de identificacion de tipo gradiente
Se acaban los apuntes de ayer

    \begin{figure}
        \centering
        \resizebox{0.8\textwidth}{!}{
        \tikzstyle{input} = [coordinate]
        \tikzstyle{output} = [coordinate]
        \tikzstyle{block} = [draw, rectangle, minimum height=4.5em, minimum width=4em]
        \tikzstyle{sum} = [draw, circle]
        \tikzstyle{init} = [pin edge={to-, thin, black}]

@@

        \begin{marginfigure}
            \centering
            \resizebox{\textwidth}{!}{
                \tikzstyle{input} = [coordinate]
                \tikzstyle{output} = [coordinate]
                \tikzstyle{block} = [draw, rectangle, minimum height=3em, minimum width=4em]
                \tikzstyle{sum} = [draw, circle]
                \tikzstyle{init} = [pin edge={to-, thin, black}]

@@

                \begin{enumerate}
                    \item $\tilde{\theta}^T(t + T) \theta(t + T) \le \tilde{\theta}^T(t) \theta(t)$ para todo $T > t \ge 0$
                    \item $\left| \tilde{\theta}^T(t) \theta(t) \right| < \infty$ para casi todo $t \ge 0$
                    \item $\int_0^{\infty} e^2(\tau) d\tau < \infty$ para todo $t > 0$
                \end{enumerate}

@@

@@

>>>>

    \begin{figure}
        \centering
        \resizebox{0.8\textwidth}{!}{
        \tikzstyle{block} = [draw, rectangle, minimum height=4.5em, minimum width=4em]

@@

        \begin{marginfigure}
            \centering
            \resizebox{\textwidth}{!}{
                \tikzstyle{block} = [draw, rectangle, minimum height=3em, minimum width=4em]

@@

                \begin{enumerate}
                    \item $\tilde{\theta}^T(t + T) \tilde{\theta}(t + T) \le \tilde{\theta}^T(t) \tilde{\theta}(t)$ para todo $T > t \ge 0$
                    \item $\left| \tilde{\theta}^T(t) \tilde{\theta}(t) \right| < \infty$ para casi todo $t \ge 0$
                    \item $\int_0^{\infty} e^2(\tau) d\tau < \infty$ para todo $t > 0$
                \end{enumerate}

@@

            \begin{proof}
                Sea la siguiente función de Lyapunov:

                \begin{equation*}
                    V(t) = \frac{1}{2} \tilde{\theta}^T(t) \tilde{\theta}(t) \ge 0 \quad \forall t \ge 0
                \end{equation*}

                Entonces, recordando las ecuaciones~\ref{eq:adap5} y~\ref{eq:adap7} tenemos que:

                \begin{eqnarray*}
                    \frac{d V(t)}{dt} & = & \tilde{\theta}^T(t) \frac{d \tilde{\theta}(t)}{dt} \\
                    & = & \tilde{\theta}^T(t) \frac{d \theta(t)}{dt} \\
                    & = & -k \tilde{\theta}^T(t) \phi(t) e(t) \\
                    & = & -k e^2(t) \quad \forall t \ge 0
                \end{eqnarray*}

                por lo que:

                \begin{equation*}
                    \frac{d V(t)}{dt} \le 0 \quad \forall t \ge 0
                \end{equation*}

                lo cual implica que:

                \begin{equation*}
                    V(t) = V(0) - k \int_0^t e^2(\tau) d\tau
                \end{equation*}

                y dado que $V(t) \ge 0$, se tiene que:

                \begin{equation*}
                    \int_0^t e^2(\tau) d\tau = \frac{1}{k} \left( V(0) - V(t) \right) \le \frac{1}{k} V(0)
                \end{equation*}

                \begin{equation*}
                    \int_0^t e^2(\tau) d\tau \le \infty
                \end{equation*}

                Puesto que $V(t) \ge 0$ y $\frac{dV}{dt} \le 0$ para todo $t \ge 0$, se tiene que:

                \begin{equation*}
                    V(t + T) \le V(t) \quad \forall T > t \ge 0
                \end{equation*}

                esto es:

                \begin{equation*}
                    \tilde{\theta}^T(t + T) \tilde{\theta}(t + T) \le \tilde{\theta}^T(t) \tilde{\theta}(t) \quad \forall T > t \ge 0
                \end{equation*}

                Finalmente, haciendo la siguiente asignación:

                \begin{equation*}
                    (t, T) \mapsto (0, t)
                \end{equation*}

                se obtiene que:

                \begin{equation*}
                    \tilde{\theta}^T(t) \tilde{\theta}(t) \le \tilde{\theta}^T(0) \tilde{\theta}(0) \text{ para casi todo } t \ge 0
                \end{equation*}
            \end{proof}

@@

            \begin{problema}
                Se quiere encontrar el vector de parametros que minimice el criterio de la ecuación~\ref{eq:adap8}:

                \begin{equation} \label{eq:adap8}
                    J \left( \theta(t) \right) = \int_0^t \lambda(\tau) e^2 (t, \tau) d\tau
                \end{equation}

                \begin{eqnarray}
                    & 0 < \lambda(\tau) < 1 & \nonumber \\
                    & e(t, \tau) = \theta^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) & \tau \in [0, t]
                \end{eqnarray}
            \end{problema}

            De nuevo comenzamos derivando el criterio a minimizar $J \left( \theta(t) \right)$ con respecto a $\theta(t)$ e igualamos a $0$ para obtener:

            \begin{eqnarray*}
                \frac{\partial J \left( \theta(t) \right)}{\partial \theta(t)} & = & \int_0^t \lambda(\tau) 2 e(t, \tau)\frac{\partial e(t, \tau)}{\partial \theta(t)} d\tau \\
                & = & 2 \int_0^t \lambda(\tau) \left( \theta^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) \right) \phi(\tau) d\tau = 0
            \end{eqnarray*}

            \begin{equation} \label{eq:adap9}
                \theta(t) = \left( \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \right)^{-1} \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau
            \end{equation}

            por lo que primero notamos que la inversa de la matriz $\int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau$ existe bajo la condición de excitación persistente:

            \begin{equation}
                \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \ge \delta I > 0 \quad \delta > 0
            \end{equation}

            es decir, para una $\delta I$ definida positivamente, tenemos que $\int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau - \delta I$ tiene que ser semidefinida positivamente para que la matriz tenga una inversa.

            Por otro lado, podemos ver que el Hessiano del criterio de minimización $J \left( \theta(t) \right)$ es:

            \begin{equation}
                \frac{\partial^2 J \left( \theta(t) \right)}{\partial \theta(t) \partial \theta^T(t)} = 2 \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau > 0
            \end{equation}

            Si ahora definimos las matriz $P(t)$:

            \begin{equation}
                P(t) = \left( \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \right) ^{-1}
            \end{equation}

            se tiene que su derivada con respecto al tiempo de su inversa es:

            \begin{equation} \label{eq:adap10}
                \frac{d P^{-1}(t)}{dt} = \lambda(t) \phi(t) \phi^T(t)
            \end{equation}

            entonces la ecuación~\ref{eq:adap9} tiene la siguiente forma:

            \begin{equation} \label{eq:adap11}
                \theta(t) = P(t) \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau
            \end{equation}

            lo cual implica que su derivada será:

            \begin{equation} \label{eq:adap12}
                \frac{d \theta(t)}{dt} = \frac{d P(t)}{dt} \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t)
            \end{equation}

            Si notamos que

            \begin{equation*}
                0 = \frac{dI}{dt} = \frac{dP(t) P^{-1}(t)}{dt} = \frac{dP(t)}{dt} P^{-1}(t) + P(t) \frac{dP^{-1}(t)}{dt}
            \end{equation*}

            podemos obtener de la ecuación~\ref{eq:adap10}:

            \begin{equation} \label{eq:adap13}
                \frac{d P(t)}{dt} = - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t)
            \end{equation}

            por lo que de las ecuaciones~\ref{eq:adap11},~\ref{eq:adap12} y~\ref{eq:adap13} tenemos:

            \begin{eqnarray*}
                \frac{d \theta(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t) \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t) \\
                & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) \theta(t) + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t) \\
                & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \left( \phi^T(t) \theta(t) - y_f^{(n)}(t) \right)
            \end{eqnarray*}

            \begin{eqnarray}
                \frac{d \theta(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) e(t) \nonumber \\
                e(t) & = & \theta^T(t) \phi(t) - y_f^{(n)}(t) \nonumber \\
                \frac{d P(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t)
            \end{eqnarray}
